Esses especialistas se basearam em alguns modelos já utilizados de forma análoga por outras instituições
por exemplo: o indicador de desempenho intitulado gastos correntes por aluno,
utilizado pelo ministério da educação (MEC)
como indicador de gestão da rede federal de educação profissional  profissional e tecnológica,
que é, até mesmo, respaldado pelo tribunal de contas da união (TCU)
e que apresenta o gasto médio por aluno em um ano;
e a metodologia utilizada pelo serviço nacional de aprendizagem industrial (SENAI)
para o cálculo do cumprimento da gratuidade na indústria,
em atendimento a um acordo similar firmado com o MEC.
Enquanto um curso de aperfeiçoamento dura, no mínimo, 40 horas,
um curso técnico pode chegar a 1.000 horas
e um curso de aprendizagem pode chegar a até 1.560 horas!
Quando dividimos o somatório da despesa de capital dos últimos cinco anos, no valor de R$ 89.800.000,00
pelo somatório da despesa corrente também dos últimos cinco anos, no valor de R$ 644.700.000,00,
e multiplicamos por 100, identificamos que o fator de correlação é de 13,92%.