Seja bem-vindo à aula narrada sobre a contabilização da gratuidade.
Contabilizar corretamente as operações realizadas no âmbito do programa Senac de gratuidade
garante a transparência necessária a esse importante programa de nossa instituição.
Além disso, por meio da contabilização correta, conseguimos traçar um histórico confiável do PSG,
o que será muito útil para análises e estudos futuros.
Quando dividimos o somatório da despesa de capital dos últimos cinco anos,
no valor de R$ 89.800.000,00 pelo somatório da despesa corrente também dos últimos cinco anos,
no valor de R$ 644.700.000,00, e multiplicamos por 100, identificamos que o fator de correlação é de 13,92%.
De acordo com as diretrizes do PSG
e com a seção de perguntas e respostas do código de contabilidade e orçamento (CODECO) 2018,
os departamentos regionais realizarão a contabilização mensal: do compromisso de destinação da RCCL
e do valor efetivamente aplicado no programa.
Em seguida, é necessário identificar nos registros de produção a CHE total executada até o mês,
lembrando que tais quantitativos devem estar em conformidade com os sistemas internos do DR
e também da ferramenta do DN (ambiente de recepção – módulo PSG).